---
title: 信锐网络工程师笔记整理
description: 持续更新中
date: 2024-10-17T13:07:20+08:00
slug: 信锐网络工程师笔记整理
image: https://download.sangfor.com.cn/71562eb90eca447abe3a7733062e06eb.jpg
categories:
  - 网络
---
# 信锐网络工程师笔记整理

### 项目管理工具获取
* 项目管理的材料可以在`“信锐技术服务中心”微信小程序->资料库->服务工具->项目交付工具包`中获取。

ps：需要点击“我的”进行登录后才能查
看。

### 无线项目管理流程

| |启动阶段|规划阶段|执行阶段|收尾阶段|
|-|-------|--------|--------|--------|
|lcare交付系统|生成实施单|||项目完结+满意回访|
|工程师|项目信息获取->项目启动会|需求+业务画像梳理->方案设计|设备施工安装+基础调试->业务联调|质量工具检查+预验收->交付确认+培训+移交+服务方案|

#### 启动阶段
1. 项目相关资料：招标文件、设计方案、设备清单
2. 识别并理解干系人预期
3. 明确功能预期和交付时间预期

#### 规划阶段
1. 需求梳理：挖掘客户潜在需求
   * 业务需求：
       * 业务需求:了解客户的使用场景、客户核心业务、业务使用群体、终端使用类型，识别出客户业务中潜在的需求
       * 功能需求：客户基于自身业务提出的功能需求
       * 服务需求：客户在交付过程中或售后运维中，基于产品或业务需求所提出的服务性需求
   * 管理需求：
       * 运维人员：运维人员更加关注产品基本功能的实现与后期运维管理方面的需求
       * 客户高层：客户高层更加关注当前项目给业务或生产带来的价值以及项目背后的影响
2. 业务画像：根据客户业务描绘业务画像
3. 实施方案：形成最终方案

#### 执行阶段
|施工安装|调试配置|业务联调|
|---|---|---|
|施工安装校验|必配项 <br> 已知问题规避|核对实施方案功能配置<br>关注功能实现及业务网优验收|
||问题管理|
||全过程问题追踪表<br>问题跟踪闭环|

### 企业级认证
* 认证流程：
  * PC端：
  
    点击无线-->输入用户名和密码-->认证成功-->分配IP地址上网
  * 手机端：
  
    点击无线-->输入用户名和密码-->认证成功-->分配IP地址上网
### 企业级认证原理介绍
* 企业级认证（即802.1X认证）为典型的Client/Server结构，包括三个实体：客户端、接入设备和认证服务器。
  * 客户端是位于局域网段一端的一个实体，由该链路另一端的接入设备对其进行认证。
    * 用户可以通过启动客户端软件发起802.1x认证。客户端必须支持局域网上的可扩展认证协议EAPOL
  * 接入设备是位于局域网段一端的另一个实体，对所连接的客户端进行认证。
    * 接入设备通常为支持802.1x协议的网络设备，它为客户端提供接入局域网的接口，在无线中，接入设备指的是无线AP。
  * 认证服务器是为接入设备提供认证服务的实体。
    * 认证服务器用于对用户进行认证、授权和计费，通常为RADIUS服务器，信锐NAC内置RADIUS服务器，也可以对接外部的RADIUS服务器
#### EAP协议报文的交互形式
*  EAP协议报文使用EAPOL封装格式，并直接承载于LAN环境中
